# 赛况|“一血”： [mininepRe]战队！

> 原文: https://www.ctfiot.com/40680.html
> ID: 40680

看雪 2022 KCTF春季赛 已于今日中午12点正式放出第三题《石像病毒》

本次比赛首次设计了火力值积分、精致度积分等奖项，用规则引导题目的难度和趣味度，避免大量的高难度题目出现。

先来看看今日赛况如何：

目前攻击方排名前10如下：

可以看到随着比赛的进行，排行榜名次都会迎来重大的调整，因此每一题都很重要！在此特别提醒大家，领先的战队可不要掉以轻心，比赛才刚刚开始，小心后来者居上！

暂时稍稍落后的战队也不能灰心气馁哦，遇到自己擅长的题目时，来一个华丽反超！

潜力黑马最终能否突出重围?

击杀时刻又有什么样的惊喜在等待揭晓?

比赛正在如火如荼的进行，快来加入！

本次看雪CTF比赛为团队赛，团队PK团队。如何创建团队/加入团队呢？请看：指南 | 2022 KCTF春季赛战队指南奉上～

（1）题目发布之时开始，得到正确答案，请及时在比赛平台：ctf.pediy.com 提交；

（2）每个团队，任何团队成员都可提交答案，但仅限一名成员提交答案，比如团队5人中，1人提交正确答案后，其余4人则无法提交答案；

（3）在最终成绩公布前请在【答案提交区】发表解题分析文章、所用工具、源代码等材料，且文章有理有据能够详细完成说明自己获得答案的整个过程，否则不予发放奖品。

（1）PWN题目公布时，会提供给攻击者服务器IP和漏洞程序对应的端口，必要时会提供漏洞程序二进制文件，攻击者需要利用漏洞获得服务器Shell，找到FLAG并提交。FLAG提交格式为 flag{***}

（2）CrackMe题目有两种规则“方案一（老规则）”和“方案二（新规则）”，具体参考2021 KCTF 秋季赛 防守方规则 5.2部分 。提交的注册码注册码字符集限定为[‘!’,’~’]，即ASCII码范围是[33,126]，共94个可选字符。若是方案二（新规则），需要找出特定用户名（“KCTF”，不含引号）的序列号。若注册码有多解，平台不认可提交的注册码，请加比赛专用QQ群：8601428，联系管理员验证。

（3）WEB题目发布时，会提供给攻击者一个URL，攻击者应根据发现的WEB漏洞从服务器获得FLAG。FLAG提交格式为flag{***}。

1）根据防守题在赛期内被破解的次数和时间，计算防守题的难度分，进而得到防守方得分。

2）根据攻击方破解的题目的难度分和破解时间，计算攻击方得分。

3）防守题难度分是根据攻击方提交flag的情况而更新的，以体现各题之间的相对难度。因此每道题的分数都可能随着赛事的发展会发生变化。比赛结束时的分数将决定最终比赛结果。

4.2.1 防守题难度分 = 出题基本分（50分）+难度系数 × 难度加权分（150分）

1）每道题的原始难度系数 = – log(k*sigma(1/Bi)/T)，其中T是此题赛期（天数），k是此题被破解的次数，Bi是此题的被破解时间，i从1到k。

2）将每道题的原始难度系数线性归一化到[0,1]，即得到每道题的难度系数。（在比赛中，尚未被破解的题（含尚未开始比赛的题），暂计其难度系数为1）

3） 解释：

i.被破解次数越少、被破解时间越长、挺得赛期越久的防守题， 其难度系数越大。

ii.最简单的题难度系数为0，最难的题为1。

iii.最简单的题的难度分是：出题基本分；最难的题是：出题基本分 + 难度加权分。

4.2.2  一血加分 = 防守题难度分 × 一血加权系数（20%）

1）解释：

i.一血的定义是指，题目第一次被破解。

4.2.3  攻击方得分 = 攻击方在其破解的每道题上的得分之和

1） 攻击方在某一道题上的得分 = 此题难度分 × (此题一血时间/此攻击方破解此题的时间+1)/2 ；若此攻击方是此题的一血破解者，则额外获得一血加分。

2） 解释：

i.此题的一血破解者将获得：此题难度分 + 一血加分

ii.其他破解者无一血加分，且得分依破解时间递减，理论上最少将获得此题难度分的一半。

iii.如果未破解成功，则不得分。

4.2.4 防守方得分 = 防守题难度分

1）若比赛结束时还无人破解，则额外获得一血加分。

4.2.5 此题得分 = 此题难度分  × （80%^n）。

解释：

n：在本题比赛进行状态中，被发现多解次数，n最大值为3。

如果无人发现多解，则此题得分 = 此题难度分；

如果被1个破解方发现多解，则此题得分 = 此题难度分×80%；

如果被第2个破解方发现多解，则此题得分 = 此题难度分×80%×80%；

如果被第3个破解方发现多解，则此题得分 = 此题难度分×80%×80%×80%=此题难度分×0.512；

攻击方在此题获得的成绩保留不受影响

4.2.6 若防守方成绩一样，以提交题目时间来排序，最早提交题目的胜出！

（1）本比赛要求团队独立回答。在题目未结束前，请勿在论坛、QQ群等公共场所讨论试题相关信息，否则视为作弊。

（2）请勿相互抄袭，若发现雷同，抄袭与被抄袭者均视为作弊。

（3）作弊者会被取消参赛资格，参赛成绩无效。

（4）其他有悖于比赛精神行为或扰乱比赛正常进行的选手，比赛委员会有权取消其比赛资格。

参赛奖品大放送

01 防守方奖项

最佳坦克奖（1名）：HUAWEI P50 Pro ❂

*最佳坦克奖：根据防守方获得的“3.3难度值积分”进行排名，取第一名。

奖品：HUAWEI P50 Pro+看雪2022 SDC（全价票）+证书+勋章

火力焦点奖（1名）：三星玄龙骑士  电竞显示器 ❂

*火力焦点奖：根据防守方获得的“3.2 火力值积分”进行排名，取第一名。

奖品：三星玄龙骑士  电竞显示器+看雪2022 SDC（全价票）+证书+勋章

精致奖（1名）：HUAWEI WATCH GT Runner ❂

*精致奖：根据防守方获得的“3.5 精致度积分”进行排名，取第一名。

奖品：HUAWEI WATCH GT Runner+看雪2022 SDC（全价票）+证书+勋章

02 攻击方奖项

根据攻击方获得的 “3.4 攻击方积分”进行排名，取前三名，分别对应一等奖、二等奖、三等奖。

一等奖：HUAWEI P50 Pro ❂

*最佳坦克奖：根据防守方获得的“3.3难度值积分”进行排名，取第一名。

奖品：HUAWEI P50 Pro+看雪2022 SDC（全价票）+证书+勋章

二等奖：三星玄龙骑士  电竞显示器 ❂

奖品：三星玄龙骑士电竞显示器+看雪2022 SDC（全价票）+证书+勋章

三等奖：HUAWEI WATCH GT Runner ❂

奖品：HUAWEI WATCH GT Runner+看雪2022 SDC（全价票）+证书+勋章

03 幸运奖

防守方（未获奖战队）+攻击方（4-10名） ❂

奖品：看雪2022新款 T-shirt + 看雪 2022 SDC（早鸟票）

04 最佳人气奖

索尼（SONY）真无线蓝牙降噪耳机 ❂

评选对象：防守方所有战队&攻击方前20名战队

评选方式：登陆看雪账号，并为喜欢的战队投票，每支战队可投一票。

投票时间：比赛结束后一周内

05 新思路奖

索尼（SONY）真无线蓝牙降噪耳机 ❂

评选对象：防守方战队

评选方式：

1、选手投票（占比40%）：在KCTF答题页面投票，只有提交答案的选手才可投票。

2、看雪KCTF专家评审团投票（占比60%）：评审团成员投票，每人一票。

投票时间：比赛开始，直到比赛结束后一周

评委成员：kanxue、netwind、gjden、Editor

感谢版主 看场雪 设计KCTF比赛规则及积分排行！

第三题《石像病毒》

活动专区

参与论坛踩楼：

https://bbs.pediy.com/thread-272644.htm

赠送T恤、鼠标垫、音箱等精美小礼品，先到先得~

*注意：踩楼礼品兑换时间为比赛结束，过时不候！！！

主

办

方

看雪CTF（简称KCTF）是圈内知名度最高的技术竞技之一，从原CrackMe攻防大赛中发展而来，采取线上PK的方式，规则设置严格周全，题目涵盖Windows、Android、iOS、Pwn、智能设备、Web等众多领域。

看雪CTF比赛历史悠久、影响广泛。自2007年以来，看雪已经举办十多个比赛，与包括金山、360、腾讯、阿里等在内的各大公司共同合作举办赛事。比赛吸引了国内一大批安全人士的广泛关注，历年来CTF中人才辈出，汇聚了来自国内众多安全人才，高手对决，精彩异常，成为安全圈的一次比赛盛宴，突出了看雪论坛复合型人才多的优势，成为企业挑选人才的重要途径，在社会安全事业发展中产生了巨大的影响力。

球分享

球点赞

球在看

点击“阅读原文”，参与比赛拿大奖！

---
## 附图

![](https://ctfiot.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/uploads/2022/05/3-1652701513.png)
![](https://ctfiot.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/uploads/2022/05/5-1652701514.png)
![](https://ctfiot.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/uploads/2022/05/5-1652701514.png)
![](https://ctfiot.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/uploads/2022/05/6-1652701514.png)
![](https://ctfiot.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/uploads/2022/05/4-1652701515.png)
![](https://ctfiot.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/uploads/2022/05/10-1652701515.png)
![](https://ctfiot.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/uploads/2022/05/10-1652701516.jpeg)
![](https://ctfiot.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/uploads/2022/05/7-1652701516.jpeg)
![](https://ctfiot.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/uploads/2022/05/9-1652701517.jpeg)
![](https://ctfiot.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/uploads/2022/05/8-1652701517.jpeg)